**Поиск кратчайшего пути в графе**
**Формулировка задачи**:
	Дан ориентированный или неориентированный граф G со взвешенными рёбрами. Длиной пути назовём сумму весов рёбер, входящих в этот путь. Требуется найти кратчайшие пути от выделенной вершины s до всех вершин графа.

В графе не должно быть отрицательных циклов, достижимых из s.

##### Алгоритм Беллмана-Форда

Алгоритм поиска кратчайшего пути во взвешенном графе. За время O(|V| × |E|) алгоритм находит кратчайшие пути от одной вершины графа до всех остальных. В отличие от алгоритма Дейкстры, алгоритм Беллмана — Форда допускает рёбра с отрицательным весом. 

###### Реализация алгоритма (1 вариант)

Для нахождения кратчайших путей от одной вершины до всех остальных, воспользуемся методом динамического программирования. Построим матрицу Aij, элементы которой будут обозначать следующее: Aij — это длина кратчайшего пути из s в i, содержащего не более j рёбер.

Путь, содержащий 0 рёбер, существует только до вершины s. Таким образом, Ai0 равно 0 при i = s, и +∞ в противном случае.

Теперь рассмотрим все пути из s в i, содержащие ровно j рёбер. Каждый такой путь есть путь из  j − 1 ребра, к которому добавлено последнее ребро. Если про пути длины j − 1 все данные уже подсчитаны, то определить j-й столбец матрицы не составляет труда.

Длина кратчайшего пути из s в i находится как min0≤j<|V|Ai,jmin┬(0≤j<|V|)⁡〖A_ij 〗

С помощью P можно восстановить путь из s в i


**Реализация алгоритма (2 вариант)**
	Тут мы сократим нашу таблицу до 1 столбца и будем ее перезаписывать.
  

Алгоритм Беллмана-Форда позволяет определить, есть ли в графе отрицательные циклы, достижимые из вершины s.

Для этого достаточно провести итерацию не |V|-1, а |V| раз. Если на последней итерации длина кратчайшей вершины до какой-то вершины уменьшится, то в графе есть отрицательных цикл, достижимый из s.

