
Задача о лабиринте в общем случае сводится к построению алгоритма, позволяющего отыскать маршрут в соответствующем графе от заданной вершины Va до заданной вершины Vb. Вершина Va может быть входом или внутренней точкой лабиринта, из которой нужно выбраться, вершина Vb — выходом или тоже внутренней точкой, в которую необходимо попасть. Чтобы избежать бесконечного блуждания, необходимо иметь возможность запоминать пройденный путь, например, отмечать ребра графа, по которым уже прошли, и направление пути.

#### Алгоритмы поиска выхода из лабиринта

- Если известно, что у лабиринта все "стенки" связаны друг с другом, то есть нет замкнутых маршрутов, по которым можно возвращаться в исходную точку, то такой лабиринт всегда можно обойти весь, касаясь стенки одной рукой, например правой.
- Правило обхода любого лабиринта, предложенное французским математиком Тарри (это, грубо говоря, поиск в глубину  и ниже логика этого алгоритма)

##### Общий Алгоритм Тарри

При обходе лабиринта следует, попадая в любой перекресток Va впервые по некоторому пути S, при возвращении в этот перекресток Va избегать пользоваться путем S до тех пор, пока это возможно, и лишь только в том случае идти по пути S в обратную сторону, когда все остальные пути из Va будут пройдены дважды.

##### Алгоритм Тарри №1

1. Если Вы не на перекрёстке с выходом и есть хотя бы один непомеченный проход, то помечаем этот проход «OUT» и идём по нему до следующего перекрёстка.
2. Если Вы пришли по проходу на перекрёсток, который не является выходом, и все проходы непомечены, то помечаем проход, по которому пришли «IN».
3. Если Вы пришли по проходу на перёкресток, который не является выходом, и все проходы помечены, то идите в проход с меткой «IN», если такой есть.
4. Если Вы оказались на перекрёстке, все проходы из которого помечены «OUT», то поиск заканчивается. Вы обошли весь лабиринт и вернулись на начальный перекрёсток.